#《如何高效学习》-----第二部分：整体性学习技术
---

##获取知识
####快速阅读
>+ **（1）指读法：,通过手指的移动速度来控制阅读的速度**
>+ **（2）练习阅读法：练习阅读的唯一目的是训练自己以尽可能快的速度理解所读的内容，达到最快的阅读速度和最好的理解能力**
>+ **（3）积极阅读法：积极阅读强调深入地理解材料，所以自然地降低了阅读速度.开始积极阅读时，准备好要读的书和笔记本，在笔记本上写下每章的标题和亚标题，进行积极阅读时，你需要记下：1.这一节的主要观点是什么？2.我怎样才能记住主要观点？3.我要怎样将主要观点拓展开以及应用它**

####笔记流
**使用笔记流时，首先写下最主要的观点，尽量用很短的单词来替换完整的句子。一旦你写下一个观点，下一步就是在这个观点和其他观点之间建立联系**
>+ **（1）混合型笔记流：笔记流技术涉及两个方面：记录和拓展。笔记流会为了当前的理解而牺牲一些随后的可读性。通过减少笔记内容和增加各种联系或图表，学习变得更具整体性**
>+ **（2）课下笔记流：第一种混合型笔记流是课堂上按常规记笔记，下课后再根据笔记内容制作标准的笔记流。这可以防止你课上跟不上，但却保证你有一份完整，清晰的笔记流**
>+ **（3）评注流：在信息太多来不及记录的情况下，评注流是个不错的选择。首先写下最关键的信息，然后在信息之间加入联系**

**记好笔记流的一个关键能力是知道哪些知识是重点，哪些是老师教的核心内容。删减掉很多信息，重点记录联系和按照我理解的方式给信息分类**

---
##联系观点
**将要处理的知识分为两类：困难信息和关键信息。如果不是什么特别关键和困难的信息，就没必要采取专门的技术。因为大部分学习是潜意识的，不知不觉就会形成联系和模型**
>+ **（1）比喻：将不熟悉的知识和熟悉的知识之间架起一座沟通的桥。可以按照下面三个简单步骤找出一个比喻：1.确定你要深入理解和记忆的信息2.在你的个人经验中寻找与信息部分相似的东西3.重复上述过程，检查比喻不恰当的地方。**
>+ **运用比喻法的技巧：1.要有寻找比喻的欲望2.注意第一个出现在脑海中的念头3.优化和测试你的比喻**
>+ **（2）内在化：就是将你不熟悉的类型转化为你容易理解和联系的模型，还有就是赋予知识以感情**
>+ **怎样进行内在化：1.明确你要内在化的概念2.从建立脑海中的图像开始3.脑海中的图像应该不是静态的，而是栩栩如生的动态场景4.开始加上其他感官5.加入更多的感觉或情感6.不断重复和优化图像，直到你一想到他就很快地回忆知识**
>+ **（3）图表法：1.流程图：绘制一系列的步骤，历史事件，系统。2.概念图：从最重要的观点出发，不断发出分支细化知识及分解观点。3.图像：用粗糙简单的涂鸦来代替文字，包括观点与观点之间的联系**

##随意信息的处理
>+ **（1）联想法：1.创造联想对象的顺序2.给清单中的每一项设一个符号3.创造属于自己的联想**
>+ **（2）挂钩法：利用挂钩系统，你可以将要记忆的信息与数字联系在一起**
>+ **（3）信息压缩技术：目标是减少信息的容量，寻找信息的逻辑关系。记忆术：选择尽量简单通用的短语或者单词存储数个信息的方法。图像联系法：可以看作联想法和图表法或内在化的综合体，办法是把几个信息联系起来并且用一张图表表示。3.笔记压缩法：快速掌握大批材料**

##知识的延伸
>+ **（1）实际应用：看看学到的知识如何应用到自己的实际生活中去，罗列各种可能应用的地方，不要嘲笑那些看起来可笑的想法，只管顺着自己思路往下写，如有可能，将其付诸行动**
>+ **（2）模型纠错：其实就是实践的代名词：不断地练习和实践，在实践中发现问题**
>+ **（3）以项目为基础的学习：1.从小项目开始。2.将完成项目的过程记录下来，前面的工作记录会加强你的自信心。3.创造一个有意义的目标，学习才更为主动，热情**

##费曼技巧
>+ **具体措施：1.理解那些你没有真正掌握的知识点。2.记住那些你能理解，却可能在考试中遗忘的知识点。**
>+ **操作流程：1.选择你要学习的概念。2.设想你是老师，正在试图教会一名新生这个知识点。3.当你感到疑惑时，返回去吧。4.简单化和比喻**


###总之：找到你学习过程的薄弱环节，改进，使之成为你的学习习惯！
