#《如何高效学习》-----第一部分：整体性学习策略
---

####结构
>+ **建立知识结构时，你的目标就是在各种知识之间建立尽可能多的联系，强有力的结构来自概念之间不断的联系**

####模型
>+ **模型是简化的结构。通过将一些核心概念联系在一起，就可以创造一个模型，模型对于你开始构建一个结构或者是在当前结构上添加内容非常重要，它是知识最核心的概念**

####高速公路
>+ **高速公路作为参照物可以连接两个完全不同的概念，能激发创造力。高速公路让我们以前所未有的方式思考**

###整体性学习的顺序
>+ **（1）获取：阅读，上课记笔记以及个人的种种经历都是获取，目标是获取的信息要准确，信息量要尽量压缩**
>+ **（2）理解：了解信息的基本意思，并放在上下文中联系**
>+ **（3）拓展：这是最花费力气的地方，这一步将形成模型，高速公路和广泛的联系，从而获得良好的结构**
>+ **（4）纠错：在模型和高速公路中寻找错误，删除那些无效的联系**
>+ **（5）应用：通过比较（知识）信息是如何在现实中运行的来进行调整，如果理解不符合现实世界，那么再多也无用（不做书呆子）**
>+ **（6）测试：以上阶段每一步都需要测试，这有助于快速找到学习中的问题所在，帮助你改进学习技巧，克服缺点**

###整体性学习的顺序并不是一成不变的线性顺序，步骤之间可以往返，它是多线性的而非单线行的
>+ **获取阶段：获取阶段有三个目标：1.简化 2.容量 3.速度。简化表示在获取信息中将无用的东西尽量删除，找到真正需要的信息；容量就是获取尽可能多的信息；速度就是讲究效率**
>+ **理解阶段：虽然信息经过初步理解表面意思后变得有意义，但是此时信息还没有很牢固地扎根在大脑中，但这一步很关键，否则你无法深入下去。如果遇到比较难的问题，尝试将它分解为更小的问题，缩小范围，搞清你真正不能理解的地方**
>+ **拓展阶段：拓展才是整体性学习的真正开始。在这阶段，要应用模型来简化和扩展你的结构，与其它信息联系起来。常用的方法有：深度拓展，横向拓展，纵向拓展，在结构间建立高度通道，保持一颗好奇心**
>+ **纠错阶段：纠错可以看作在整体性知识网络中做修剪工作，添加一些特殊的例子，删除一些现实中不存在的联系。可以阅读那些观点相反的书籍，以及把结论放到现实世界中看看**
>+ **应用阶段：应用是学习的最终目的，能做到学以致用能更好地适应现实世界**
>+ **测试阶段：获取阶段的测试-----我以前看过或听过这个知识吗？理解阶段的测试-----我理解知识的含义吗？（至少是字面上的意思）拓展阶段的测试-----与那些知识有关？纠错阶段的测试-----我删除了那些错误的联系和结论了吗？应用阶段-----我将知识应用到实际生活中了吗？**

###信息结构：学习一个新问题，首先要判断信息类型，再决定我们采取什么技术
>+ **随意信息：它是一系列事实，日期，定义或者规则，它们缺少逻辑分类。需要死记硬背的就是随意信息，要进行反复机械记忆**
>+ **观点信息：它是存在争论的信息。它最大的难点在于获取阶段，你需要检查大量的信息以寻找其中的模式，而不是去记忆具体的细节**
>+ **过程信息：它是教导你如何行动的信息，是讲述一系列动作，操作的信息。建立正确的背景概念对于节约时间同样关键。大多数过程信息都依赖于正确的模型，通过练习可以慢慢形成一个结构，需要投入大量时间用于练习**
>+ **具体信息：它是那些在实际中可以观察到，听到，触到的信息，内在化有助于将信息与多个感官想联系**
>+ **抽象信息：具体和抽象信息是学校里学习最多的两种信息。假如你感到理解困难，可以降低接受信息的速度，这种知识的特点是一环接着一环，打好基础是关键**

